###### -

### [***`Coдержание`***](#-) :<br>

 - [***Краткое описание проекта***](#Краткое-описание-проекта)
 

 - [***Цель проекта***](#Цель-проекта)
 
  
 - [***Ключевые задачи***](#Ключевые-задачи)
 

 - [***Ссылка на проект***](https://github.com/IvanoVladimir/karpov_courses/blob/main/SQL_project/Marketing%20metrics.ipynb 'Ссылка на проект')

---

### [***`Краткое описание проекта`***](#-)<br>


**Название:** *Marketing metrics*

**Системные требования для запуска:**

 * язык программирования Python3 

 * среда программирования [Jupyter Notebook](https://jupyter.org/)

 * визуализации и выполнение SQL запросов [Redash(PostgreSQL)](https://redash.io/)

   **Примечание:** Отображение графиков и дашборда не отображается даже через  Jupyter nbviewer, решением может быть загрузка файла на локальную машину для дальнейшего просмотра. SQL запросы для простоты отображены в markdown формате для демонстрации умения написания запросов.

---

### [***`Цель проекта`***](#-)<br>

Оценить, какой из каналов привлечения сработал лучше. Обосновать свои выводы с помощью выбранных метрик и построенных визуализаций.
 

---

### [***`Ключевые задачи`***](#-)<br>
 
**Проанализировать метрики эффективности маркетинга для приложения по доставке продуктов недавно прошедших рекламных компаний:**

1. *ROI (Return on Investment)* - отражает рентабельность инвестиций и показывает, насколько выгодным является тот или иной проект или продукт. Какой вывод об эффективности рекламных кампаний можно сделать? В какой канал привлечения имеет смысл вкладывать больше бюджета?

2. *Average check* - средняя стоимость заказа привлечённых пользователей. Посчитать показатьель за первую неделю использования приложения с 1 по 7 сентября. Что можно сказать о среднем чеке пользователей в двух группах? Можно ли сказать, что в одной из групп он значительно выше, чем во второй?

3. *Retention rate* — коэффициент удержания клиентов. Почему же две рекламные кампании отличаются по значению метрики ROI? Какой вывод можно сделать?

4. *Накопительный ARPPU (Average Revenue Per Paying User)* — средняя выручка на одного платящего пользователя за определённый период и CAC *(Customer Acquisition Cost)* - отражает затраты на привлечение одного покупателя. Сравним эти две метрики, чтобы определить затраты и окупаемость каждой компании.


---

## [***К содержанию -->***](#-)<br>
