## test3


# Содержание :

<br>



 - [***Test***](#test1)
 
 
 - [***Описание исследуемого набора данных***](#Описание-исследуемого-набора-данных)
 
 
 - [***Цель проекта***](#Цель-проекта)
 
  
 - [***Ключевые задачи***](#Ключевые-задачи)
 
  
 -  [***Ссылка на проект***](#Ссылка-на-проект)

<br>

---

<br>

## [***test1***](#test3)

<br>


**Название:** *e-commerce*

**Системные требования для запуска:**

 * язык программирования Python3 и его библиотеки:

    + аналитические библиотеки [Pandas](https://pandas.pydata.org/);

    + библиотеки для выполнения научных и инженерных расчётов [NumPy](https://numpy.org/);

    + библиотеки для визуализации данных [Matplotlib](https://matplotlib.org/), [Seaborn](https://seaborn.pydata.org/);

    + вспомогательные библиотеки [datetime](https://docs.python.org/3/library/datetime.html);

* среда программирования [Jupyter Notebook](https://jupyter.org/).

**Статус проекта:** *Завершён*

<br>

---

<br>


## [***Описание исследуемого набора данных***](#test3)<br>


Файлы:

- **`olist_customers_datase.csv`** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей

**customer_id** — позаказный идентификатор пользователя

**customer_unique_id** —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)

**customer_zip_code_prefix** —  почтовый индекс пользователя

**customer_city** —  город доставки пользователя

**customer_state** —  штат доставки пользователя


- **`olist_orders_dataset.csv`** —  таблица заказов


**order_id** —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

**customer_id** —  позаказный идентификатор пользователя

**order_status** —  статус заказа

**order_purchase_timestamp** —  время создания заказа

**order_approved_at** —  время подтверждения оплаты заказа

**order_delivered_carrier_date** —  время передачи заказа в логистическую службу

**order_delivered_customer_date** —  время доставки заказа

**order_estimated_delivery_date** —  обещанная дата доставки


- **`olist_order_items_dataset.csv`** —  товарные позиции, входящие в заказы

**order_id** —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

**order_item_id** —  идентификатор товара внутри одного заказа

**product_id** —  ид товара (аналог штрихкода)

**seller_id** — ид производителя товара

**shipping_limit_date** —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

**price** —  цена за единицу товара

**freight_value** —  вес товара

<br>

— Пример структуры данных можно визуализировать по order_id == 00143d0f86d6fbd9f9b38ab440ac16f5


Уникальные статусы заказов в таблице **`olist_orders_dataset`**:

- created —  создан
- approved —  подтверждён
- invoiced —  выставлен счёт
- processing —  в процессе сборки заказа
- shipped —  отгружен со склада
- delivered —  доставлен пользователю
- unavailable —  недоступен
- canceled —  отменён

<br>

---

<br>

## [***Цель проекта***](#Содержание-:)<br>
 
**Проанализировать совершенные заказы и ответить на следующие вопросы:**

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили заказ только один раз? 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинамс?

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть. 

5. Используя pandas, провести когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц.

6. Используя python, построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить аудиторию. В кластеризации выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Для каждого RFM-сегмента построить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю.

<br>

---

<br>

## [***Ключевые задачи***](#Содержание-:)<br>
 
Провести предварительное исследование данных и сформулировать, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных.

<br>

---

<br>

## [***Ссылка на проект***](#Содержание-:)<br>

[-->](https://github.com/IvanoVladimir/karpov_courses/blob/main/Interim_Project/E_com%20.ipynb)
